# 原则

## 前言

> 我一直在重复地犯着同样的错误，我知道这一点，打算改变这一点
>
> ​																																																			--- 2023年四月于成都

​	这篇文章的起因，来自于瑞达利欧的《原则-实践版》的出版。允吸着油墨的香味，让我有种磕high了的感觉。回归到正题，自从我开始上高中开始，我就会自己写一些东西。包括一些幻想的设定，自我鼓励，当前情况和未来情况的分析等。我高中逐渐开始意识到，我在学习方面并没有什么天赋可言。好在我拥有一种特质：不论出于高峰或者低谷，我都会通过写东西来分析当前的情况，我接下来该做什么。这种特质使我受益匪浅，并让我坚持去阅读专业无关的书籍，比如《金字塔原理》，《狂热分子》等。所以，我高中一直在规划和坚定的每一步前进中度过，是十分值得怀念的时间。

​	但是，大学就开始不一样，从云南到北京的落差，再加上似乎总也看不到头的专业课程。以前通过建立自身知识体系的方法遭受到重大打击，我无法理解和学习课程的分布和设计。紧接着，纷乱的各种诱惑开始消耗我的注意力，我坚持广博的个性特点放大了各项欲望。我总是记录很多“资料”，但是没有逐步阅读和学习它们；我总是遇到很多“机会”，但是没有能力把握住它们。我的学习风格开始崩塌，思维方式开始逐步退化，我的学习方法逐步退化到小学级别，基本上只会抄抄书和答案；

​	总算是毕业了。所有的专业技能如同废墟一般。万幸，那条“坚持阅读”的绳子救了我一命。没时间看纸质书，就看电子书，没电子书看就看微信公众号文章；开心和精力充沛的时候，我读读管理书和经济书，平常吃午饭的时候我就看看小说。我又是在什么时候开始重新认识自己的呢？是在阅读《创业维艰》之后？还是阅读《原则》之后？还是那篇著名的《德鲁克：激发我一生的七段经历》之后？我已经记不清了，但是有点什么东西必须要去做了。我又是在什么时候开始重新建立自己的知识体系的呢？是来源于希望达到专家级别的目标吗？还是来源于测试驱动开发带来的自信感觉？我也不知道我走没走出当初的阴影，只不过关于大学考试的噩梦少了很多。

​	现在，我要把改变我自己这段时间中做对的事情和做错的事情整理起来，编写我自己的原则。下面是我对自己的认识和思考。

## 认识我自己

​	我的爱好是阅读和写作，乐于接受新鲜事物，擅长收集信息和做出改变。

## 生活原则

- 保持睡眠，维持充足的精力

  > 超过晚上12点的熬夜会逐步损害你的大脑
  >
  > 保持午睡和充足的睡眠时间

- 保持阅读和写作

  > 小说和公众号也是阅读，严肃学科也是阅读
  >
  > 一条两条格言和思考是写作，长篇大论也是写作

- 理解你的生物学特性

  > 理解“预期奖励机制”，克服生物学本能
  >
  > 理解情绪的价值，克服你的情绪

- 保持劳动

  > 清扫，清洗，甚至单纯丢垃圾能算作劳动

- 减少信息源，保持简单

  > 保持简单和直接

- 关心周围的人，关心自己

  > 你的生命并不仅仅是你的生命

- 待续

## 工作&学习原则

- 保持学习

  > 学习意味着新的取代旧的思路，痛苦意味着你在尝试进步

- 集中注意力

  > 一次只做一件事，一次做好一件事

- 实践是检验真理的唯一途径

  > 有效的代码必然是通过测试的代码

- 记下来

  > 灵感总在不经意之间出现
  >
  > 写每月的Road Map 和总结的时候要专心写
  
- 思考在工作上能做出成效的事情

  > 每个层次的咖啡师要求都不一样

- 建立和完善自身的知识体系，那种可以向别人解释的知识体系

  > 向他人解释是学习的一种最好的方式

- 待续

## 一些无法被分类的原则

- 像大师一样思考，像大师一样训练

  > 如果我在30岁之前开始 为成就我大师的一万小时开始准备，那么我也许能在40岁成就大师
  >
  > 如果我不打算成就大师，那么我就永远也成就不了大师啦

- 晚上不要做决定

- “日行20英里”

## 后记

​	这一切的记录，瑞达利欧的《原则实践版》只是诱因，我开始思考和整理这些原则，并且简单地根据这些原则来行动，才是整个事件发展的动力。也许这篇文章会被很久之后的我，或者你，所谓的读者所阅读，并且面对这篇文章开始自身的思考，那我认为此刻我写这篇文章是有意义的。另外，这篇文章也是动态发展的，有些条目会被删去，也会被添加；取决于我是否能将这条原则内化成为做事行为风格。这只是我的原则，我也建议你开始编写你的原则，甚至可以简单从一句话开始。
